Marcelo Tomio Hama: E aí, pessoal? Boa noite.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Como é que vocês estão?
Marcelo Tomio Hama: E Gabriel Billy, é um.
Marcelo Tomio Hama: Que beleza.
Marcelo Tomio Hama: Estou decepcionado com a Espanha.
Marcelo Tomio Hama: Me fez perder pontos além do bolão que eu estou participando.
Marcelo Tomio Hama: Matou o bolão, né?
Marcelo Tomio Hama: Algumas seleções aí. Estão nos surpreendendo, né?
Marcelo Tomio Hama: Jogo ali também da do Japão. E a Holanda. Vocês assistiram.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Boa noite, Allan,
Marcelo Tomio Hama: Japão e Holanda. Olha, foi um jogo bacana, hein? Vou falar pra vocês. Eu fiquei ali surpreendido.
Marcelo Tomio Hama: E o Brasil pode pegar um dos dois, né? Na próxima fase. E aí. Adeus. Boa noite,
Marcelo Tomio Hama: verdade. O grupo vai jogar logo mais
Marcelo Tomio Hama: a gente já tá jogando, né?
Marcelo Tomio Hama: Começou. Acho que oito, oito e meia, talvez.
Marcelo Tomio Hama: E aí, certo, eu apostei. Eu tô apostando 2x0 hein?
Marcelo Tomio Hama: Uruguai.
Marcelo Tomio Hama: Eu sou um pouquinho
Marcelo Tomio Hama: conservador nos resultados para vocês. Tenham uma ideia nesse volume que eu estou participando. A minha esposa está em primeiro.
Marcelo Tomio Hama: Eu estou em quadragésimo. Até já perdi a conta.
Marcelo Tomio Hama: Minha esposa tem primeiro lugar de quase cem pessoas, hein?
Marcelo Tomio Hama: Vocês veem,
Marcelo Tomio Hama: eles vão para o Uruguai. Olha lá, hein? É um bom placar,
Marcelo Tomio Hama: verdade? Se minha esposa ganhar, né?
Marcelo Tomio Hama: Aí é o Bobby, né?
Marcelo Tomio Hama: Pessoal, hoje, hoje eu já estou começando a receber alguns dos trabalhos de vocês.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu não vi todos. Vi aqui um ou dois.
Marcelo Tomio Hama: O dia de entrega, o último dia. A abertura dos dias de entrega está para amanhã
Marcelo Tomio Hama: e o último dia. A gente está um pouquinho mais para frente. Então a gente vai ter uma janela
Marcelo Tomio Hama: de entregas do At.
Marcelo Tomio Hama: É?
Marcelo Tomio Hama: Eu acho que a gente pode reservar as audições ali para quarta feira.
Marcelo Tomio Hama: E hoje, se vocês tiverem aí alguma dúvida, se vocês quiserem rever algum exercício, falar sobre a gente pode
Marcelo Tomio Hama: ficar com a agenda de hoje e acreditar aí de vocês, tá?
Marcelo Tomio Hama: Se vocês quiserem, também a gente pode conversar sobre algum tema não específico da disciplina de repente, alguma questão mais voltada para a carreira?
Marcelo Tomio Hama: Uma questão mais voltada para algum outro conhecimento. Alguma outra disciplina? Enfim, eu fico aqui realmente
Marcelo Tomio Hama: à disposição de vocês.
Marcelo Tomio Hama: Então, Nelson, vamos lá. Deixa eu pegar aqui.
Marcelo Tomio Hama: Dia limite.
Marcelo Tomio Hama: A data de entrega. Nelson, é amanhã.
Marcelo Tomio Hama: Mas a data limite de entrega é dia vinte e seis e aí
Marcelo Tomio Hama: até onde eu me lembro. Tá, Nelson, existem algumas penalidades, caso vocês entreguem posteriormente a data de entrega.
Marcelo Tomio Hama: Mas assim, quem não conseguir entregar no dia de amanhã. Pode entregar até o dia vinte e seis, tá?
Marcelo Tomio Hama: E aí? O que vocês querem fazer? A gente pode falar sobre vocês querem rever algum conceito?
Marcelo Tomio Hama: Alguma parte da disciplina que de repente ficaria em dúvida
Marcelo Tomio Hama: quem ele conseguiu implementar o chatbot.
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: quer dar uma olhadinha no Classic novamente, Matheus,
Marcelo Tomio Hama: pegar aqui
Marcelo Tomio Hama: os últimos exercícios. Você fala da lista do At ou os exercícios que a gente fez em aula?
Marcelo Tomio Hama: Não sei.
Marcelo Tomio Hama: Uma reforçada. Bater
Marcelo Tomio Hama: parte B do At
Marcelo Tomio Hama: tem um exercício em específico.
Marcelo Tomio Hama: Exercício: nove, dez
Marcelo Tomio Hama: do treze ao quinze.
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: vamos lá então
Marcelo Tomio Hama: partir de três. Então a gente vai construir uma piada.
Marcelo Tomio Hama: É em Flash, em serviço Web.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Estrutura básica que é essa daqui?
Marcelo Tomio Hama: Basicamente, esse daqui é quase que um hello word, né?
Marcelo Tomio Hama: Que ele está chamando aqui.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu criar aqui meu servidor.
Marcelo Tomio Hama: Estou levantando aqui o meu dólar tá?
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Então aqui.
Marcelo Tomio Hama: Vou deixar ele aqui para vocês verem identificação, né?
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: isso daqui. Ela passando. A gente vai apagando aqui conforme
Marcelo Tomio Hama: moda, notificação.
Marcelo Tomio Hama: E aí colocar essas coisas aqui nas outras telas,
Marcelo Tomio Hama: como se fosse onde uma rota gette eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee produtos comuns
Marcelo Tomio Hama: em uma rede em duas filiais
Marcelo Tomio Hama: ela queria mantém uma lista de produtos atualmente em stock
Marcelo Tomio Hama: a direção está expor por meio de um serviço Web, quais produtos existem em ambas.
Marcelo Tomio Hama: E aí entrada
Marcelo Tomio Hama: tem que trazer isso aqui como saída.
Marcelo Tomio Hama: Um exemplo de célula de interna.
Marcelo Tomio Hama: Então deixa eu.
Marcelo Tomio Hama: Quer trazer algumas linhas aqui, e aí
Marcelo Tomio Hama: a gente vai ter que ter aqui pelo menos o Flask aqui daqui.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver. A gente vai disponibilizar apenas um get.
Marcelo Tomio Hama: Então vou tirar essa daqui, pegar, vou deixar, vai.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: E o nome da Pi?
Marcelo Tomio Hama: Produtos comuns.
Marcelo Tomio Hama: Então,
Marcelo Tomio Hama: alguém aí se lembra do conceito de endpoint? Porque alguém está entendendo o que a gente já está fazendo nesse exercício?
Marcelo Tomio Hama: Ele está pedindo uma rotajet, né?
Marcelo Tomio Hama: E aqui a que tanto faz o nome, né?
Marcelo Tomio Hama: E aí, produtos hoje são produtos Ué.
Marcelo Tomio Hama: E aí, aí essas demais. Aqui eu vou o Glória retirar, né?
Marcelo Tomio Hama: A gente não vai fazer uso.
Marcelo Tomio Hama: E aí.
Marcelo Tomio Hama: Estou consumindo os dados da minha Pi no caso, os produtos comuns.
Marcelo Tomio Hama: Nesse caso, aqui, Gabriel, vamos dar uma olhada.
Marcelo Tomio Hama: O que a gente vai estar recebendo. Então tem uma entrada aqui.
Marcelo Tomio Hama: A entrada são duas variáveis definidas na célula
Marcelo Tomio Hama: de padrão abaixo, loja a loja B. Cada uma lista, um streaming. Então, loja a loja B. Então, olha só. A sua pergunta é interessante.
Marcelo Tomio Hama: Aqui a gente não tem nenhum envio de informação. Na verdade, as informações já estão definidas aqui. Vocês se lembram daquele exemplo que a gente montou,
Marcelo Tomio Hama: em que a gente tinha o dicionário, fornecendo para a gente o que nós precisávamos
Marcelo Tomio Hama: para devolver ali como resposta. Aqui é um cenário muito parecido seguir basicamente isso aqui. Loja a loja B.
Marcelo Tomio Hama: Então, entradas são duas variáveis para nós. E sair daqui fica dentro do get.
Marcelo Tomio Hama: Então, basicamente, é perguntar esses valores
Marcelo Tomio Hama: nesse cenário, e o eu arrisco dizer:
Marcelo Tomio Hama: vai ser mais ou menos isso aqui.
Marcelo Tomio Hama: Um método bem simples, bem simples.
Marcelo Tomio Hama: Então, dentro da rota, produtos comuns, método Get na grande local, e aí a gente tem produtos comuns.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu crer aqui uma função também
Marcelo Tomio Hama: tem que checar o que tem
Marcelo Tomio Hama: dentro de uma lista e de outra. Então eu creio, um método aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Está lista B: aí o retorno
Marcelo Tomio Hama: fazendo aqui a Comprishion List. Basicamente, eu estou checando o que tem em ambas.
Marcelo Tomio Hama: Ou se vocês quiserem, vocês podem estar fazendo também um forno, né?
Marcelo Tomio Hama: Não foi encadeado. Um pouco menos para formar, mas também acho que funcionaria.
Marcelo Tomio Hama: Então, aqui a gente devolve uma uma lista contendo. Ambas.
Marcelo Tomio Hama: Ambas dão outro. Então temos produtos que tem um e também no outro.
Marcelo Tomio Hama: E aí, neste caso, então o produto,
Marcelo Tomio Hama: a gente está chamando aqui produtos comuns. A função está definida aqui.
Marcelo Tomio Hama: Eu passo a loja A e a loja B que estão definidas aqui aqui.
Marcelo Tomio Hama: Acho que nesse ponto aqui, deixa eu pegar aqui o os comandos para compilar isso aqui,
Marcelo Tomio Hama: Doctor Beauty.
Marcelo Tomio Hama: Enxergando isso aqui, o servidor antigo, né?
Marcelo Tomio Hama: Senão a gente vai subir aqui no Chatbot.
Marcelo Tomio Hama: E não é isso que a gente quer, né?
Marcelo Tomio Hama: Em vez de exercício aqui, professor, para evitar repetições. Não seria melhor usado em conjunto ao invés de listas?
Marcelo Tomio Hama: Poderíamos, sim, Mateus, eu só estou trazendo mesmo as duas listas,
Marcelo Tomio Hama: porque é a proposta do exercício.
Marcelo Tomio Hama: Provavelmente ele está querendo exercitar aqui o uso de uma lista checando a outra. Então eu apenas dei um ponto que eu ver aqui, senão, de repente, a gente podia usar realmente um dicionário.
Marcelo Tomio Hama: E aí, como dicionário, como a gente sabe que no dicionário, elementos não se repetem.
Marcelo Tomio Hama: Então poderia ser uma ideia viável.
Marcelo Tomio Hama: Estou de acordo aí.
Marcelo Tomio Hama: Então estou subindo aqui. O servidor
Marcelo Tomio Hama: sem terminar aqui. Eu mando o link para vocês. A gente já faz alguns testes
Marcelo Tomio Hama: compilando aqui.
Marcelo Tomio Hama: E aí.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui é a minha telinha. Aqui. Estou terminando aqui.
Marcelo Tomio Hama: Próximo comando, né?
Marcelo Tomio Hama: Tem que subir aqui. A imagem
Marcelo Tomio Hama: poderia utilizar as funções Beauty do Python como List sete.
Marcelo Tomio Hama: Você quer utilizar elas. A Gabriel seguia isso.
Marcelo Tomio Hama: É um dos problemas assim aqui eu estou usando Comprehension List porque
Marcelo Tomio Hama: é uma linha. Só mas se você quiser pegar e criar aqui uma lista, de repente está valendo também.
Marcelo Tomio Hama: E aí não teria problema. Não é da maneira como fica mais fácil para vocês.
Marcelo Tomio Hama: Eu, particularmente quando estiver fazendo a correção desses exercícios. E agora sim, a gente vai corrigindo.
Marcelo Tomio Hama: Eu não vou olhar para esses aspectos. Não, a única coisa que eu vou olhar é se está funcionando,
Marcelo Tomio Hama: então devolvendo a resposta final.
Marcelo Tomio Hama: Tá certo
Marcelo Tomio Hama: que vocês acharem mais fácil
Marcelo Tomio Hama: beleza, então olha só, né? A gente tem aqui a Api, tá bem? Não, não tenha.
Marcelo Tomio Hama: Vou colocar ele para rodar.
Marcelo Tomio Hama: Isso. Vai rodando, né?
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver.
Marcelo Tomio Hama: Tudo bem,
Marcelo Tomio Hama: eu tenho que ir.
Marcelo Tomio Hama: Ah, sim. O app não está definido.
Marcelo Tomio Hama: Look, aqui o Rappin.
Marcelo Tomio Hama: Conta aqui. O app vai ficar aqui em cima.
Marcelo Tomio Hama: E aí deixa eu ir de lado.
Marcelo Tomio Hama: Eu acabei perdendo todas as minhas edições aqui e aí.
Marcelo Tomio Hama: Isso que eu vim do.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver se eu não consigo pegar aqui.
Marcelo Tomio Hama: Sim, reduzir
Marcelo Tomio Hama: de novo.
Marcelo Tomio Hama: Tá bom. Fazer estilo novo aqui, gente.
Marcelo Tomio Hama: Então, beleza, vamos fazer tudo de novo aqui. Quem não tinha visto antes? Agora vê de novo
Marcelo Tomio Hama: qualquer nome do método.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu pegar tudo. A lista
Marcelo Tomio Hama: Get produtos Comuns.
Marcelo Tomio Hama: Ah, olha só nosso nosso colega aqui trouxe um código. Já eu vou.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver aqui.
Marcelo Tomio Hama: Eu vou pegar seu código, tá, Nelson?
Marcelo Tomio Hama: A prática aqui já, né?
Marcelo Tomio Hama: Então está aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então, nessa primeira parte,
Marcelo Tomio Hama: o Nelson já tinha. Pego aqui o código.
Marcelo Tomio Hama: Obrigado. A inoção de ter é salvo.
Marcelo Tomio Hama: Eu não vou tentar tirar esse daqui,
Marcelo Tomio Hama: beleza, só vendo aqui de novo. Se está tudo certo,
Marcelo Tomio Hama: tá bom
Marcelo Tomio Hama: aqui.
Marcelo Tomio Hama: Identificação, né?
Marcelo Tomio Hama: Também.
Marcelo Tomio Hama: Fazer o bicho de novo.
Marcelo Tomio Hama: Tem que falar, né?
Marcelo Tomio Hama: Se souber beleza, então subimos aqui a aplicação.
Marcelo Tomio Hama: A glória precisa ou rodar local.
Marcelo Tomio Hama: E aí colocar isso ali no Thunder, né?
Marcelo Tomio Hama: Vou colocar no touchdown aqui para ficar mais legal.
Marcelo Tomio Hama: E aí, quem quiser quem quiser brincar aqui na aplicação, esse aqui é o link, tá?
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui quer dizer link, não né? É o endpoint.
Marcelo Tomio Hama: E aí, beleza?
Marcelo Tomio Hama: Aí.
Marcelo Tomio Hama: E aí, professor? Onde que eu.
Marcelo Tomio Hama: Onde que eu acesso esse cara, né?
Marcelo Tomio Hama: Aqui já tem um cliente. Tem que usar o requisitos disso.
Marcelo Tomio Hama: E aí tem que colocar também no
Marcelo Tomio Hama: com tudo, né?
Marcelo Tomio Hama: Então, só que tudo pode sair
Marcelo Tomio Hama: que não pode sair.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui é mulherte, né?
Marcelo Tomio Hama: Eu vou passar a minha base. Url,
Marcelo Tomio Hama: alguma dúvida? Aí, gente? Vocês estão acompanhando tudo certo, ok,
Marcelo Tomio Hama: está dando para entender. Aqui a gente está meio que fazendo um exercício aqui, no modo de modo automático.
Marcelo Tomio Hama: E aí.
Marcelo Tomio Hama: Eles são missões.
Marcelo Tomio Hama: E aqui não tem pergunta, né?
Marcelo Tomio Hama: Vou colocar o seu spouse aqui e aí.
Marcelo Tomio Hama: Sabe disso aqui antes e aí.
Marcelo Tomio Hama: E aí,
Marcelo Tomio Hama: aqui, deixa eu ver como é que estava retornando mesmo.
Marcelo Tomio Hama: Ele vai tornar como um Jason Dubge. Então, tudo bem, eu vou receber isso como um Jason.
Marcelo Tomio Hama: Bom, é pra funcionar. Vamos ver,
Marcelo Tomio Hama: espertinho da globo
Marcelo Tomio Hama: texto a nântega.
Marcelo Tomio Hama: Nesse caso, ele não está achando esse método, os caminhos.
Marcelo Tomio Hama: O senhor pergunta,
Marcelo Tomio Hama: talvez aqui que está faltando um corte de injeção, né, Martins? Um deixa eu derrubar aqui antes
Marcelo Tomio Hama: esse ponto. Ele não lança as exceções para mim,
Marcelo Tomio Hama: então eu tenho que depurar ambos os lados.
Marcelo Tomio Hama: Vamos ver se se pode ser isso.
Marcelo Tomio Hama: Desafio de novo
Marcelo Tomio Hama: fazer a execução.
Marcelo Tomio Hama: Colocar a aplicação.
Marcelo Tomio Hama: Então, Nelson, aqui eu não tenho conseguido, tá
Marcelo Tomio Hama: normalmente aqui na hora de disponibilizar. Dá até para fazer um local, Host, mas
Marcelo Tomio Hama: aqui, pelo menos o meu ambiente tem alguns erros de execução de servidor
Marcelo Tomio Hama: do lado de vocês. Vocês têm conseguido levantar o servidor.
Marcelo Tomio Hama: O meu está com esse erro porque o servidor tem que ficar rodando.
Marcelo Tomio Hama: Aí deu certo, Matheus para você entendi. Então eu aqui,
Marcelo Tomio Hama: quando eu estava montando os laboratórios dessa aula,
Marcelo Tomio Hama: a gente até eu tinha até construir, começando a construir
Marcelo Tomio Hama: no próprio Deep note. Mas a gente começou a ter alguns problemas de execução.
Marcelo Tomio Hama: Aí eu desisti e coloquei aqui no Doctor, mesmo. Mas assim se vocês estão conseguindo montar do lado de vocês.
Marcelo Tomio Hama: Não tem problema.
Marcelo Tomio Hama: E deu certo para você, Gabriel,
Marcelo Tomio Hama: se quiser compartilhar as suas linhas de pódio. De repente, eu reproduzo elas aqui até passando por cima do Docker,
Marcelo Tomio Hama: e a gente tenta experimentar o que você fez, aí
Marcelo Tomio Hama: número três está basicamente igual, né?
Marcelo Tomio Hama: Você diz essa parte aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: O número três não é para ser complicado. Não, pelo menos do que eu li. Agora,
Marcelo Tomio Hama: a única coisa que vocês têm que fazer é disponibilizar um método Gatch. Então ele vai ser muito muito provavelmente nessa linha aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então eu sou eu erro do lado do servidor aqui. Provavelmente estou esquecendo de alguma coisa,
Marcelo Tomio Hama: mas assim não vai fugir muito disso. Aqui. Tá
Marcelo Tomio Hama: aqui. Acho que deve ser algum detalhe.
Marcelo Tomio Hama: Talvez até alguma sintaxe aqui.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver se se isso aqui vai se arrumando,
Marcelo Tomio Hama: tentando ver que se eu perdi alguma coisa.
Marcelo Tomio Hama: Apple Run, você disponibilizou na oitenta e oitenta.
Marcelo Tomio Hama: Não deveria dar diferença, viu?
Marcelo Tomio Hama: Assim como aqui na aplicação. Eu estou fornecendo cinco mil.
Marcelo Tomio Hama: Ele deveria funcionar,
Marcelo Tomio Hama: pelo menos aqui, no nosso ambiente. Não deveria fazer a diferença.
Matheus Ramos: Professor. Não sei se você chegou a ver aqui no At
Matheus Ramos: na treze, quando a gente cria a lista lá.
Matheus Ramos: Quando a gente faz a verificação da lista, ele fala para não rodar o exercício
Matheus Ramos: para rodar o exercício. Só a partir da catorze
Matheus Ramos: que a gente roda o flash que aí ele fica recebendo os dados.
Matheus Ramos: Talvez seja por isso que aí a gente começa a rodar o servidor aqui no exercício catorze.
Matheus Ramos: E aí? Depois a gente vai para o dezasseis
Matheus Ramos: para o dezasseis, não para o quinze.
Matheus Ramos: Que se.
Marcelo Tomio Hama: E um ser.
Matheus Ramos: No notebook que a gente precisa criar.
Marcelo Tomio Hama: Você está dizendo? Então colocar aqui a
Marcelo Tomio Hama: um dois mil setecentos e oitenta e oitenta.
Marcelo Tomio Hama: Vamos tentar isso aí.
Marcelo Tomio Hama: E aí.
Marcelo Tomio Hama: Estamos aqui
Marcelo Tomio Hama: subindo de novo.
Marcelo Tomio Hama: Acho que então a gente tem que subir uma
Marcelo Tomio Hama: a porta oitocentos e oitenta, né?
Marcelo Tomio Hama: Só colocar aqui a porta.
Marcelo Tomio Hama: Isso para a gente mapear corretamente.
Marcelo Tomio Hama: Nesse nesse caso
Marcelo Tomio Hama: gentil, disponibiliza no oitenta e oitenta.
Marcelo Tomio Hama: É aqui.
Marcelo Tomio Hama: A gente já teve uma diferença. Ele já não devolveu quinhentos para a gente.
Marcelo Tomio Hama: Então, só que aqui tem um ponto, né? A gente está aqui nesse momento,
Marcelo Tomio Hama: exibindo isso como se fosse um.
Marcelo Tomio Hama: Um conteúdo de uma página.
Marcelo Tomio Hama: Pelo menos o Gets bateu
Marcelo Tomio Hama: como um dia de som.
Marcelo Tomio Hama: Vamos ver essa munição
Marcelo Tomio Hama: metros pontos.
Marcelo Tomio Hama: Acho que tem alguma forma de encodar aqui do lado do o serviço.
Marcelo Tomio Hama: Vamos lá. Exercício quinze.
Marcelo Tomio Hama: Vamos ver como é que isso aí veio tá emocionando.
Marcelo Tomio Hama: Obrigado por seu.
Marcelo Tomio Hama: Que som?
Marcelo Tomio Hama: Ah, sim, vez o Rl: o que você colocou diferente,
Marcelo Tomio Hama: esperando o valor.
Marcelo Tomio Hama: Talvez aqui, do lado do servidor.
Marcelo Tomio Hama: A gente esteja empodando aqui da maneira incorreta.
Marcelo Tomio Hama: Se eventualmente a gente coloca Text,
Marcelo Tomio Hama: isso aqui. Volta para a gente como uma página.
Marcelo Tomio Hama: Então,
Marcelo Tomio Hama: como é que está no outro reservas
Marcelo Tomio Hama: que acabou com esse livro?
Marcelo Tomio Hama: Mas é que o James Gunn faz Requests,
Marcelo Tomio Hama: tentando devolver ele aqui diferente, igual a duzentos que a gente fez.
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: vamos lá, a gente ainda vai colocar esse servidor de pé.
Marcelo Tomio Hama: Podemos assistir? Não, agora vai.
Marcelo Tomio Hama: Temos uma resposta
Marcelo Tomio Hama: por algum motivo aqui.
Marcelo Tomio Hama: Muito bem.
Marcelo Tomio Hama: Empodando aqui.
Marcelo Tomio Hama: Bom, um The Fly é um define assim.
Marcelo Tomio Hama: É um pouquinho mais difícil, mas
Marcelo Tomio Hama: eventualmente, o exercício vai cair num cenário bastante trivial assim. Tá, pessoal, não estou conseguindo reproduzir aqui.
Marcelo Tomio Hama: Tá bom.
Marcelo Tomio Hama: Alguma formatação que eu estou esquecendo aqui.
Marcelo Tomio Hama: Mas basicamente vai ser só um servidor flash com o get aqui
Marcelo Tomio Hama: é que de repente, a gente pode pegar algum dos exercícios que a gente já tiver aqui dentro das nossas aulas,
Marcelo Tomio Hama: dá para rodar, né?
Marcelo Tomio Hama: Repetindo produto como as nossas.
Marcelo Tomio Hama: Vamos ver a verdade.
Marcelo Tomio Hama: A verdade é que, bem notado aí, Aldemir,
Marcelo Tomio Hama: já vê se de repente você matou a chagada, mas ainda melhor não.
Marcelo Tomio Hama: Eu preciso.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver. Aqui se tem um elemento resposta.
Marcelo Tomio Hama: Vamos testar isso aqui.
Marcelo Tomio Hama: A gente está com alguma.
Marcelo Tomio Hama: Uma lógica quebrada aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Assim me casei. Aqui está longe.
Marcelo Tomio Hama: Tinha o Samu. Sai.
Marcelo Tomio Hama: Tchau, tchau.
Marcelo Tomio Hama: Os outros livres
Marcelo Tomio Hama: extremamente pra mim.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver aqui,
Marcelo Tomio Hama: beleza.
Marcelo Tomio Hama: Eu estava achando aqui que a gente estava com algum problema aqui no ambiente
Marcelo Tomio Hama: Parks, né?
Marcelo Tomio Hama: Vem aqui
Marcelo Tomio Hama: e aí.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: E aí, antes daqui.
Marcelo Tomio Hama: Então, voltar lá, nosso, o nosso servidor né?
Marcelo Tomio Hama: Estabilizando isso.
Marcelo Tomio Hama: Só que a gente tem uma uma resposta aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Trocando aqui a aplicação.
Marcelo Tomio Hama: Vou dizer que
Marcelo Tomio Hama: de novo,
Marcelo Tomio Hama: acho que está tendo alguma Sintax, né?
Marcelo Tomio Hama: Resto de
Marcelo Tomio Hama: isso, né?
Marcelo Tomio Hama: A gente voltou um S a mais.
Marcelo Tomio Hama: Isso é bom. Eu vejo.
Marcelo Tomio Hama: Só vou tentar mais assistir, senão é muita perda de tempo, né?
Marcelo Tomio Hama: Depois a gente casou, casou a gente.
Marcelo Tomio Hama: Caso vocês tenham alguma dúvida, a gente traz até uma resolução satisfeito com mais calma
Marcelo Tomio Hama: a gente.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Tchau, Tchau, certinho. Aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Obrigado.
Marcelo Tomio Hama: E aí não tem.
Marcelo Tomio Hama: Não tem pelos
Marcelo Tomio Hama: quinze três.
Marcelo Tomio Hama: Alguma coisa anotar está errado aqui.
Marcelo Tomio Hama: Bom, a dica aqui, pessoal, para fazer esse tipo de turbo shooting, a primeira sert up,
Marcelo Tomio Hama: o lado do servidor que aqui assim provavelmente
Marcelo Tomio Hama: eu estou comentando aqui algum tipo de erro de conversão aqui.
Marcelo Tomio Hama: Talvez até esteja dentro desse Jason Fi. Mesmo.
Marcelo Tomio Hama: E depois com o servidor funcionando. A gente acerta o lado do cliente.
Marcelo Tomio Hama: Mas só há título de resolução quando vocês estiverem resolvendo
Marcelo Tomio Hama: esse exercício aqui é para ser pequenininho.
Marcelo Tomio Hama: Eu estava aqui tentando resolver do início ao fim,
Marcelo Tomio Hama: fazendo aqui a resolução completa mesmo. Mas enfim, depois eu pego uma resolução similar para isso. Só para vocês darem uma olhada.
Marcelo Tomio Hama: Professor, o envio do Tiped para enviar o link para o seu e mail também. Qual deveria ser.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu mandar aqui para vocês
Marcelo Tomio Hama: aí. Vocês podem estar disponibilizando nesse nesse email aqui.
Marcelo Tomio Hama: Algumas pessoas já mandaram para mim. Eu já cheguei a receber aqui.
Marcelo Tomio Hama: Mas caso até vocês queiram rever uma coisa, até pelo menos o dia de amanhã ainda está valendo.
Marcelo Tomio Hama: Não sei se todo mundo conseguiu fazer essas soluções,
Marcelo Tomio Hama: mas se não até o dia de amanhã, deixa eu ver aqui
Marcelo Tomio Hama: que a gente ainda tem no restante do exercício.
Marcelo Tomio Hama: Versão na porta cento e vinte e sete um.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui é basicamente um pouco do que a gente já fez. A gente já disponibilizou aqui,
Marcelo Tomio Hama: depois eu saída aqui no
Marcelo Tomio Hama: Connexions.
Marcelo Tomio Hama: Isso que é coisa.
Marcelo Tomio Hama: Se você não tem mais outro problema, você está pedindo ambiente,
Marcelo Tomio Hama: Gpi.
Marcelo Tomio Hama: Acho que tem que ser o o passo a passo, né?
Marcelo Tomio Hama: Altura, isso aqui. Depois eu tenho que dar uma linha. O que é isso aqui?
Marcelo Tomio Hama: Os que terminavam a gente fazer o
Marcelo Tomio Hama: o At. Vocês passarem por essa parte aqui,
Marcelo Tomio Hama: alguém chegou a implementar o trezentos e dezasseis aí,
Marcelo Tomio Hama: e aqui eu estou dando uma vida bem por cima. Não estou realmente
Marcelo Tomio Hama: me atentando aqui a todo o seu tablet de configuração.
Marcelo Tomio Hama: Mas para vocês aí deu certo.
Marcelo Tomio Hama: Conseguiram chegar aqui no do outro lado.
Marcelo Tomio Hama: Beleza
Marcelo Tomio Hama: na dez.
Marcelo Tomio Hama: Tá bom.
Marcelo Tomio Hama: Esses últimos aqui, de fato pessoal, são um pouquinho mais chatinhos. Eu mesmo aqui estou tentando entender um pouquinho
Marcelo Tomio Hama: essa parte de configuração aqui não tinha visto antes, mas na quarta feira, ali,
Marcelo Tomio Hama: eu vou dar uma olhada aqui para vocês. Só para mim. Vamos deixar isso tão pendombroso,
Marcelo Tomio Hama: pelo menos para dar alguns caminhos aqui.
Marcelo Tomio Hama: Mas o que eu estou entendendo é muito seta de ambiente.
Marcelo Tomio Hama: É essa parte aqui também é do servidor.
Marcelo Tomio Hama: Vou deixar montado aqui pelo menos um esqueleto para vocês. Um esqueleto aqui da função. Esses últimos. O treze, catorze, quinze, dezasseis. Acho que dá para eu dar uma ajudinha para vocês aí na quarta feira.
Marcelo Tomio Hama: Eu forneço essa parte, tá? Vocês podem continuar. A gente vai de maneira assistida.
Marcelo Tomio Hama: E aqui também não entendi muito bem.
Marcelo Tomio Hama: Não tem problema. Não
Marcelo Tomio Hama: agora. Aqueles que já tiveram entregue aí beleza. Então vocês conseguiram passar aqui.
Marcelo Tomio Hama: Depois eu dou uma olhada. Passa aqui a armição.
Marcelo Tomio Hama: E aí, tendo a resposta aqui, a resposta espegada, a gente fecha o exercício.
Marcelo Tomio Hama: Eu não tenho servidor. Everton
Marcelo Tomio Hama: tem algo mais aqui que vocês queiram ver.
Marcelo Tomio Hama: Tem uma chave de Api com um e mail pessoal.
Marcelo Tomio Hama: Então, tem bastante.
Marcelo Tomio Hama: Ponto um pouquinho. Crick, né?
Marcelo Tomio Hama: De configuração, mesmo até da última vez que a gente estava configurando o servidor para fazer o nosso
Marcelo Tomio Hama: no nosso chat multi multi llm. Precisou usar e mail pessoal,
Marcelo Tomio Hama: e essas coisas não estão escritas antes e meio que a gente tem que encontrar um pouquinho da.
Marcelo Tomio Hama: Do caminho da verdade aqui.
Marcelo Tomio Hama: Mas é tudo bem, tá pessoal, isso aqui, isso tudo. Depois, a gente leva em consideração. Eu particularmente,
Marcelo Tomio Hama: olha o mais assim, o aspecto da implementação da lógica em si do que somente o resultado
Marcelo Tomio Hama: na lógica de criar uma função.
Marcelo Tomio Hama: Aí, Pedro, eu entendo que sou eu que vou dar uma olhada no
Marcelo Tomio Hama: nos a Ts, mas também deve ter alguma vista ali do time de monitores.
Marcelo Tomio Hama: Tchau.
Marcelo Tomio Hama: Inclusive aqui já está chegando. Para eu confeccionar as avaliações.
Marcelo Tomio Hama: E aí Mateus. No caso das funções,
Marcelo Tomio Hama: vou aproveitar até que a gente já tenha uma aqui aberta.
Marcelo Tomio Hama: Interessante esses trechos aqui. Só que eu não confundir muito, né?
Marcelo Tomio Hama: E aí então toda a função. Aí, Matheus começa com o Df, né?
Marcelo Tomio Hama: Que é a definição de módulo, definição de função.
Marcelo Tomio Hama: Então, depois do Dep. Vem aqui o nome da função, a lista de parâmetros
Marcelo Tomio Hama: e depois dois pontos para você começar o corpo dela.
Marcelo Tomio Hama: Absurdo. Depois Emenda com Last, por favor.
Marcelo Tomio Hama: No caso fazer uso das classes,
Marcelo Tomio Hama: deixa eu pegar aqui um trecho, tinha boa noite.
Marcelo Tomio Hama: Que você consiga trazer um exemplo aqui para a gente.
Marcelo Tomio Hama: E aí,
Marcelo Tomio Hama: então aqui, só trazendo uma explicação bem rapidinha aqui só para a gente torcer um tempinho para colocar as classes.
Marcelo Tomio Hama: É com relação à função.
Marcelo Tomio Hama: Não tem muito segredo assim. Táxi relativamente direto, tá, Mateus.
Marcelo Tomio Hama: E aí, como que você pode fazer a declaração e a chamada.
Marcelo Tomio Hama: Uma primeira parte aqui em cima,
Marcelo Tomio Hama: a definição da função lista de parâmetros que você pode também trazer
Marcelo Tomio Hama: diferentes tipos nesse cenário. A gente está passando duas listas. Tá, mas separe também que o Python não tem muita.
Marcelo Tomio Hama: Ele não tem muita rigidez, conforme a tipagem.
Marcelo Tomio Hama: E aqui, no caso, depois dos dois pontos, vem então a devolução do da implementação.
Marcelo Tomio Hama: E como a gente viu naquelas aulas anteriores, a gente pode estar utilizando pés caso você queira deixar
Marcelo Tomio Hama: uma implementação vazia. Você queira deixar isso aqui para ser criado depois. Então você pode prototipizar isso. Por exemplo,
Marcelo Tomio Hama: avisando aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Tchau, tchau.
Marcelo Tomio Hama: Tipo assim.
Marcelo Tomio Hama: Ou então
Marcelo Tomio Hama: já criando de fato uma implementação.
Marcelo Tomio Hama: Vou chamar de
Marcelo Tomio Hama: abstracto, né?
Marcelo Tomio Hama: E aqui concluíche.
Marcelo Tomio Hama: Claro que você pode chamar ambos aqui o Obstruct, uma mega referência.
Marcelo Tomio Hama: Mas depois, na hora de você criar aqui e fazer uso. De fato, a ideia é que você tenha pelo menos aqui um corpo implementativo.
Marcelo Tomio Hama: Então está fazendo uma.
Marcelo Tomio Hama: Vai chamar daqui, né?
Marcelo Tomio Hama: E a gente passa aqui. Então, hã?
Marcelo Tomio Hama: É né,
Marcelo Tomio Hama: que consiga.
Marcelo Tomio Hama: E está aqui os elementos.
Marcelo Tomio Hama: Alguma dúvida aí, Matheus? Alguma função que você queira ver?
Marcelo Tomio Hama: Tipo específico?
Matheus Ramos: Então é o exercício cinco. Tem.
Matheus Ramos: Tem um exemplo. Acho que daria para ficar um pouquinho mais claro. Mas, na verdade, professor, a minha dúvida é justamente na definição da variável. Após colocar o Df
Matheus Ramos: e no parâmetro, o nome que eu dou para o parâmetro
Matheus Ramos: depois. Então, por exemplo, tem um exercício que precisa fazer alguma coisa. Aí eu preciso criar uma função
Matheus Ramos: beleza. Vou criar uma função. Qual o nome que eu dou para a variável e o que eu coloco dentro do parênteses, que seria o parâmetro. Qual o parâmetro. Eu coloco
Matheus Ramos: como que eu defino isso?
Marcelo Tomio Hama: Aí é um pouco.
Marcelo Tomio Hama: É um pouquinho livre. É dentro da tua escolha, tá? Você pode colocar realmente o nome que você quiser.
Marcelo Tomio Hama: Talvez você não deva apenas colocar o nome das palavras chaves aqui. Então, por exemplo, eu vou definir uma função, colocar pesna, por exemplo. Isso aqui vai dar problema de Sintax, ou então execute
Marcelo Tomio Hama: coisas nesse sentido.
Marcelo Tomio Hama: Mas tirando esses casos específicos, aí você pode realmente nomear as suas funções conforme ficar mais sugestivo para você.
Marcelo Tomio Hama: E assim você pode pegar e realmente e dar o nome que você quiser, ou melhor, você pode começar a obedecer também. Algum tipo de padrão, algum stand up, algum design patern.
Marcelo Tomio Hama: Normalmente, a gente chama as funções conforme aquilo que elas fazem nesse cenário aqui, produtos comuns
Marcelo Tomio Hama: é um nome bastante sugestivo, que basicamente a gente está lendo
Marcelo Tomio Hama: duas listas e está pegando os elementos em comum.
Marcelo Tomio Hama: Mas, claro, a gente poderia trazer também qualquer outro nome aqui possível para a gente comuns.
Marcelo Tomio Hama: Aí tem como nights.
Marcelo Tomio Hama: Aí fica realmente o seu critério.
Marcelo Tomio Hama: E a mesma coisa também funciona com relação às listas.
Marcelo Tomio Hama: As listas internas aqui e assim lista não é aqui o nome do
Marcelo Tomio Hama: desses parâmetros. A lista que eu digo é a lista de pagamentos.
Marcelo Tomio Hama: Ela pode ser nomeada conforme também os critérios que você escolher. Você pode estar chamando aqui, por exemplo, de Var um
Marcelo Tomio Hama: é bom.
Marcelo Tomio Hama: Dois, né? Só que, claro, na hora de você pegar e
Marcelo Tomio Hama: e fazer a tratativa aqui, fazer o processamento. Então você tem que chamar aqui cada um deles
Marcelo Tomio Hama: pelo nome que você trouxe. Então aqui.
Marcelo Tomio Hama: Nesse caso, Van, nesse caso, o o Var dois
Marcelo Tomio Hama: rapper geral. Assim realmente você pode colocar o nome que você quiser
Marcelo Tomio Hama: para as funções e também para os parâmetros delas.
Marcelo Tomio Hama: Mas
Marcelo Tomio Hama: o nome, um critério bom, é você colocar um nome que você entenda. Depois o código que você está escrevendo. Ele é muito mais um nome para você se lembrar o Elias dele
Marcelo Tomio Hama: do que algo que vai ser utilizado pelo próprio programa,
Marcelo Tomio Hama: pela sintaxe, pela semântica. É muito mais para o programador em si.
Marcelo Tomio Hama: Não sei se deu para pegar a ideia.
Marcelo Tomio Hama: Nome é um parâmetro. Espaço reservado. Então deve saudar o usuário. Acho que essa é a lógica aí mesmo, né, Gabriel.
Marcelo Tomio Hama: Então vamos pegar aqui o exemplo.
Marcelo Tomio Hama: Um colega, né?
Marcelo Tomio Hama: Vou ver como é que ficaria.
Marcelo Tomio Hama: Só vou mostrar que isso aqui, só que a gente tem um pouco do tempo
Marcelo Tomio Hama: para falar sobre as classes.
Marcelo Tomio Hama: Acho que veio um pouquinho quebrado.
Marcelo Tomio Hama: Bom, mas aqui, abstra aí o que o colega quis dizer.
Marcelo Tomio Hama: O nome aqui é o parâmetro. Beleza e o espaço reservado
Marcelo Tomio Hama: é o que vem aqui dentro. Então é a listagem de parâmetros. Você pode colocar n parâmetros necessários para você conseguir processar a sua função.
Marcelo Tomio Hama: E aqui dentro, então uma leitura bem direta do código aqui do colega
Marcelo Tomio Hama: Tchau.
Marcelo Tomio Hama: Basicamente isso aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Assim, táxi é mais fácil, pelo menos na minha opinião pessoal, de lembrando que assim. Táxi do
Marcelo Tomio Hama: do Java. Não sei se vocês já chegaram a ter contato com o Java,
Marcelo Tomio Hama: mas a sintaxe do Python ainda é fortemente tipada. Ou seja, você tem que fornecer ali pelo menos algum
Marcelo Tomio Hama: alguma regra sintática.
Marcelo Tomio Hama: Agora ela tem ali um pouco menos de rigidez do que a do Java. Mesmo tá?
Marcelo Tomio Hama: Byington é bom.
Marcelo Tomio Hama: O Python. Acho que acaba sendo um meio termo. Fornece ali uma certa rigidez que não é tão grande com relação ao Javascript
Marcelo Tomio Hama: javascript.
Marcelo Tomio Hama: Uma linguagem muito complicada. Assim, na minha visão, tá, você tem que
Marcelo Tomio Hama: tem bastante experiência para trabalhar com Javascript, porque
Marcelo Tomio Hama: a tipagem dela é muito fraca.
Marcelo Tomio Hama: Não tem checagem de
Marcelo Tomio Hama: de tipos. Então, se você coloca ali um valor com um índio, depois recebe como flow, recebe como String ali realmente tudo pode.
Marcelo Tomio Hama: Então é bastante difícil de você depurar uma linguagem. Assim,
Marcelo Tomio Hama: enquanto que Python, pelo menos oferece alguns guardrails em tempo de compilação em tempo de escrita, ele vai te fornecer algumas dicas de que alguma coisa não está bacana. Que foi justamente o exemplo que a gente
Marcelo Tomio Hama: trouxe aqui do servidor. Provavelmente eu estou esquecendo de algum detalhe aqui. Mas vocês viram o que ele já lançou ali. Ele não consegue pegar o primeiro elemento. Talvez aqui. Alguma questão de elemento com lista.
Marcelo Tomio Hama: Mas assim minha opinião é que isso é bom, porque você acaba tendo erros
Marcelo Tomio Hama: em tempo de primeira execução. Se de repente, a gente leva isso para um cenário mais produtivo. Fica bem mais difícil da gente conseguir fazer turbo shooting posteriormente,
Marcelo Tomio Hama: não é?
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu pegar um exemplo aqui de classe
Marcelo Tomio Hama: só para matar dúvida do nosso.
Marcelo Tomio Hama: O nosso colega.
Marcelo Tomio Hama: E aí, pegando aqui,
Marcelo Tomio Hama: expandimos aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então, só para contar um pouco da história da classe.
Marcelo Tomio Hama: A criação de uma classe. Aí, uma dúvida rapidinho.
Marcelo Tomio Hama: Vocês já tiveram alguma aula? Alguma disciplina, alguma
Marcelo Tomio Hama: algum assunto relacionado à orientação? Objeto? Vocês todos e todas sabem do que se trata.
Marcelo Tomio Hama: Esse paradigma de programação, ou é uma coisa muito,
Marcelo Tomio Hama: ainda distante. Só ouviram falar, mas nunca chegaram a ter contato.
Marcelo Tomio Hama: Orientação, objeto: só ouviu falar.
Marcelo Tomio Hama: Estudei por fora, aproveitando aqui que alguns não sabem.
Marcelo Tomio Hama: Vou dar um contexto aqui. Do que é esse paradigma ali, na linguagem C.
Marcelo Tomio Hama: E assim a linguagem, provavelmente
Marcelo Tomio Hama: poucos de vocês devem ter ouvido falar. Poucos de vocês devem ter experiência, mas a linguagem C é uma linguagem ali que pode ser vista como a base
Marcelo Tomio Hama: do Java, a base dos semestinais, a base também do Python.
Marcelo Tomio Hama: Então todas essas linguagens mais modernas tiveram ali as suas construções a partir de uma outra linguagem de mais baixo nível.
Marcelo Tomio Hama: A linguagem em si
Marcelo Tomio Hama: por si só, também ela também teve a sua base no caso ali atrás foi o assembleia. Então, quanto mais
Marcelo Tomio Hama: baixo é o nível de uma linguagem, mais próximo é desta linguagem que ela está escrevendo instruções de máquina. E o que são
Marcelo Tomio Hama: instruções de máquina?
Marcelo Tomio Hama: São basicamente sequências de Zeus Imuns. Isso aqui a gente não consegue entender a nível intlegivelmente humano. Então isso tudo
Marcelo Tomio Hama: na hora que chega para a máquina, ela vai entender de uma maneira muito rápida. Só que
Marcelo Tomio Hama: humanos não entendem sequências. Exames de uns humanos entendem letras, palavras. Então isso aqui acaba sendo mapeado por alguma instrução. Instrução a isso aqui
Marcelo Tomio Hama: em instrução B. E a partir daí, que a gente meio que vai criando
Marcelo Tomio Hama: esse conjunto de várias e várias instruções. E só para vocês saberem
Marcelo Tomio Hama: o que a gente tem aqui. O Print.
Marcelo Tomio Hama: Ele é um tipo de instrução. Esse tipo de instrução. O blind por trás dos planos. Existe ali uma sequência enorme de zeros e uns.
Marcelo Tomio Hama: Então, dito isso dito, contado essa história, o C vem em cima.
Marcelo Tomio Hama: Ele vem ali na base do Java do Python e o Python. Ele se diferencia do C por conta da orientação. Objeto
Marcelo Tomio Hama: o Java se diferencia do C por conta da orientação. Objeto.
Marcelo Tomio Hama: Mas afinal de contas, amigo, você ainda não me contou o que é orientação. Objetos.
Marcelo Tomio Hama: Antigamente, a gente tinha as instruções, os programas de computador, sendo criados de maneira procedural,
Marcelo Tomio Hama: o que é processador a instrução, a seguida da instrução B tem o If Else. E aí o que acontece? Você tem uma decisão. Se for verdade, segue se for falso, retorna. E aí,
Marcelo Tomio Hama: como que a gente faz para conseguir desenhar esse fluxo na nossa cabeça. No final das contas, isso se torna um baita de um labirinto, um embalinhado enorme
Marcelo Tomio Hama: que você simplesmente não consegue ali de maneira tão fácil entender o programa, porque, afinal de contas, é um monte de fluxos que se embaralham.
Marcelo Tomio Hama: A ideia da orientação. Objetos vem com o propósito de deixar isso um pouco mais simples,
Marcelo Tomio Hama: enxergando os programas de computador como se fossem objetos do mundo real. Então vamos pensar aqui no cenário,
Marcelo Tomio Hama: a implementação de uma bicicleta, e aí vamos supor que a bicicleta
Marcelo Tomio Hama: ela seja um programa. Então, se eu estivesse ali, na linguagem, a gente teria bicicleta.
Marcelo Tomio Hama: A gente teria uma construção, provavelmente nesse sentido. E aí, o que a bicicleta pode fazer? Ela pode pegar e andar. Ela pode pegar e trocar de marcha
Marcelo Tomio Hama: todas as funções específicas da bicicleta.
Marcelo Tomio Hama: E aí? Então, quando a gente recebe uma instrução da bicicleta,
Marcelo Tomio Hama: vou chamar aqui teclado de marcha né? Também, Inst, o cara
Marcelo Tomio Hama: margem. O que a gente tem que fazer aqui? Aí você coloca aqui. Então engrenagem,
Marcelo Tomio Hama: recebe mais um, e aí depois você precisa pegar e colocar um else aqui e dentro dela, fazer toda a implementação.
Marcelo Tomio Hama: Além da própria implementação do objeto bicicleta, se a gente estiver tratando de um nível procedural,
Marcelo Tomio Hama: a gente não tem essa noção de objeto ainda. Nós teríamos então que considerar que uma pessoa estaria pedalando a bicicleta. Então a liberdade. Mais um. Aí você colocaria aqui dentro provavelmente a pessoa.
Marcelo Tomio Hama: Pessoa.
Marcelo Tomio Hama: E aqui, assim eu estou chamando essas instruções bem em alto nível, apenas para simplificar, porque
Marcelo Tomio Hama: a pessoa pedala pode muito bem ser uma instrução complexa, muito complexa. Por quê? Porque a pessoa tem idade, a pessoa tem comprimento do tamanho da perna. Então eu estou basicamente fazendo o quê? Misturando
Marcelo Tomio Hama: variáveis funções, atributos que pertencem a entidades diferentes, não é?
Marcelo Tomio Hama: Dentro já do contexto de orientação, objeto você tem então a separação das entidades. Então a bicicleta deixa de ter pessoas variáveis de pessoas dentro dela. Ela deixa de ter variáveis do asfalto dentro dela. Ela deixa de ter
Marcelo Tomio Hama: variáveis de loja dentro dela. Isso por quê? Porque está tudo fora? Isso aqui já não é mais um programa. Onde você vai escrever bicicleta?
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: bicicleta, colocar aqui a pessoa, colocar a loja e tudo aqui se embargando agora não, a ambientação, objeto basicamente vai separar em classes. E agora sim. Então a dúvida do nosso colega faz completo sentido. Ele pediu uma visão, uma explicação
Marcelo Tomio Hama: de como que uma classe pode ser implementada em Python, então um objeto é basicamente uma instância de uma classe. E o que é uma instância? É uma concretização.
Marcelo Tomio Hama: Então, classe,
Marcelo Tomio Hama: é abstração. É um modelo. Isso é bastante importante a gente entender, enquanto que objeto é a concretização daquele modelo, eu posso trazer aqui
Marcelo Tomio Hama: bicicleta no Top plus bicicleta.
Marcelo Tomio Hama: E aí, o que a gente pode ter dentro
Marcelo Tomio Hama: da bicicleta? Nós temos as variáveis. Nesse caso, aqui o que a gente coloca aqui. Isso aqui é um construtor. Já explico um pouco mais adiante. O que é o construtor,
Marcelo Tomio Hama: mas
Marcelo Tomio Hama: o construtor, só para a gente trazer um contexto bem rápido aqui. Ele é um inicializador. Vocês podem entender dessa maneira. Então, quando uma bicicleta está sendo criada. O que ela tem que fazer? Ela tem que estar na marcha zero. Ela tem que estar
Marcelo Tomio Hama: apagada ou andando. Enfim, você vai colocar aqui dentro de um limite.
Marcelo Tomio Hama: Você vai colocar dessa maneira aqui. Então, Self uma referência para ela mesma e algumas variáveis. Um, bar dois e por aí vai. Dois pontos aqui. Então, olha só. Função. É só que a gente está criando uma função.
Marcelo Tomio Hama: Foi a dúvida, aqui do nosso outro colega.
Marcelo Tomio Hama: Então, selfie
Marcelo Tomio Hama: titular recebe titular aí esse selfie aqui. Tá pessoal, é basicamente uma referência para uma variável contida nela mesma, que é diferente desse Varum. Então Varum recebe Varum.
Marcelo Tomio Hama: E reparem aqui que isso aqui, apesar de ser de ser ponto intuitivo.
Marcelo Tomio Hama: Esses dois aqui, esse vaium e esse vale um selfie são coisas diferentes.
Marcelo Tomio Hama: Então o Var um.
Marcelo Tomio Hama: Ele está sendo atribuído ao varum do objeto. Enquanto que esse daqui é uma propriedade aqui da minha classe. E aqui eu posso estar
Marcelo Tomio Hama: fechando beleza. Agora só vou criar aqui mais um método. Então, df pedalar, né?
Marcelo Tomio Hama: Pedalar. E aqui, velocidade, né?
Marcelo Tomio Hama: E beleza. E aí eu posso colocar aqui
Marcelo Tomio Hama: a velocidade da minha bicicleta. Agora, qual que é
Marcelo Tomio Hama: a velocidade? Foi passada como parâmetro.
Marcelo Tomio Hama: E agora eu tenho na classe.
Marcelo Tomio Hama: Dito isso, eu posso pegar e fazer. Eu posso criar outras classes.
Marcelo Tomio Hama: E agora tudo o que tem dentro da bicicleta
Marcelo Tomio Hama: vai ser diferente do que eu tive em pessoa
Marcelo Tomio Hama: e vai ser diferente do que tiver.
Marcelo Tomio Hama: E aí de estrada, né?
Marcelo Tomio Hama: E aí o que acontece? A pessoa tem as próprias variáveis, essas variáveis. Elas não se misturam com as variáveis da bicicleta.
Marcelo Tomio Hama: As variáveis da bicicleta não se misturam com as variáveis do mundo da estrada. Então fica um pouco mais fácil. Um pouco mais fácil de você entender a relação dos programas. E aí, quando você pega e cria uma instância de bicicleta.
Marcelo Tomio Hama: Bicicleta. Bc: Basicamente, o que você está fazendo? Você está criando, concretizando
Marcelo Tomio Hama: um pedaço da memória para assumir
Marcelo Tomio Hama: o formato deste. Modelo então você consegue, de certa maneira, implementar um programa, orientar objetos usando uma linguagem procedural e vice versa. Só que as linguagens de programação orientadas ao objeto. Elas fornecem
Marcelo Tomio Hama: esses mecanismos o class, porque com o Class, você consegue definir uma estrutura fechada, você consegue construir níveis adicionais de abstração.
Marcelo Tomio Hama: Então uma classe pode se relacionar com outra. Pode, pode sim. Um exemplo aqui para a gente, é um.
Marcelo Tomio Hama: Não sei se vocês já ouviram falar de modelagem, uml
Marcelo Tomio Hama: entidade de relacionamento. Então uma classe. Ela pode ter outra classe, ou então uma classe que pode ser composta por outras. Um exemplo, aqui, para a gente
Marcelo Tomio Hama: classe, a classe, carro,
Marcelo Tomio Hama: a classe carro pode ser vista como um tipo, hierarquicamente falando, carro. E aí a gente tem bicicleta. E ambas aqui,
Marcelo Tomio Hama: ambas aqui, sendo do tipo, não é elas herdarem propriedades em comum
Marcelo Tomio Hama: em comum do do veículo.
Marcelo Tomio Hama: E aí o que acontece? Todo veículo tem um método. Tem a função andar
Marcelo Tomio Hama: todo veículo que mais tenha propriedade, velocidade.
Marcelo Tomio Hama: E aí, o que você faz? Você faz o o carro estender
Marcelo Tomio Hama: uma extensão, ou seja, ele adquire todas as propriedades do veículo.
Marcelo Tomio Hama: A bicicleta também. A bicicleta tem velocidade. A bicicleta também tem a função andar.
Marcelo Tomio Hama: Então, a gente está vendo aqui um tipo de relacionamento. Um relacionamento do tipo
Marcelo Tomio Hama: hierarquia, extensão. Você pode ver também.
Marcelo Tomio Hama: E assim a gente tem aqui uma classe,
Marcelo Tomio Hama: outra classe e outra classe. Temos aqui três classes. Só que essa primeira classe pode ser uma classe abstrata e uma classe abstrata é aquela que não pode ser instanciada.
Marcelo Tomio Hama: Já é uma classe que não é abstrata. É aquela que herda propriedades de uma classe abstrata e implementa elas um outro exemplo, aqui, uma classe pessoa
Marcelo Tomio Hama: com uma classe carro.
Marcelo Tomio Hama: Nesse cenário, você tem duas classes, e a classe pessoa pode interagir. Os objetos da classe pessoa podem interagir com a classe Carla
Marcelo Tomio Hama: através dos métodos.
Marcelo Tomio Hama: Só que assim eu até vou pedir aqui. Cadê o nosso colega? Que pergunta sobre isso foi o.
Marcelo Tomio Hama: O que é nosso colega?
Marcelo Tomio Hama: Ah, foi você, né, Pedro? Eu até vou pedir desculpa para você, Pedro. Porque se a gente for pagar para explicar sobre classes, orientação objeto. Realmente acredite, tá, Pedro. A gente poderia criar uma outra disciplina.
Marcelo Tomio Hama: Então existe realmente uma outra disciplina chamada Orientação em objetos em que a gente começa lá atrás, falando sobre o que é classe, o que não é o que é método, o que é polimorfismo, o que é hierarquia?
Marcelo Tomio Hama: Então,
Marcelo Tomio Hama: se você tem curiosidade aí, eu até sugiro que você dê uma pesquisada. Uma olhada, uma lida a respeito, porque
Marcelo Tomio Hama: aqui eu estou dando uma explicação. Bem, Capenga tá
Marcelo Tomio Hama: bem, Capenga, eu ia mostrar aqui um pouquinho desse
Marcelo Tomio Hama: de um exemplo aqui que eu copiei E. Coli aqui. De um material que eu tenho então olha só, classe, conta.
Marcelo Tomio Hama: Então, o construtor aqui na conta, a gente tem um titular. A gente tem um salto
Marcelo Tomio Hama: e beleza. É assim que a gente inicializa uma conta. E o que tem, além da classe? Conta, depositar e sacar, colocar e tirar dinheiro
Marcelo Tomio Hama: foi inclusive acho que uma das aulas que a gente viu isso.
Marcelo Tomio Hama: E aí o que acontece se recebe conta? Então, olha só, eu estou instanciando. Estou concretizando
Marcelo Tomio Hama: um pedaço aqui da minha memória
Marcelo Tomio Hama: para assumir a classe conta. E aí? Agora eu chamo aqui se depositar. Se sacar o saldo.
Marcelo Tomio Hama: Então por que esse cento e vinte aparece aqui é porque eu inicializei a minha conta com cem reais. Cheguei cinquenta,cinquenta,
Marcelo Tomio Hama: ou melhor, eu coloquei cinquenta. Então diga cento e cinquenta e depois eu saquei. Cheguei. É trinta. Então diga cento e vinte. E aí, quando você saldo, eu quero mostrar o saldo é basicamente o que ele me mostra. E esse saldo
Marcelo Tomio Hama: é uma propriedade que pertence a conta. Eu poderia criar outra classe aqui pessoa
Marcelo Tomio Hama: e essa variável aqui, essa propriedade interna saldo não ia se misturar com propriedades internas da pessoa.
Marcelo Tomio Hama: É
Marcelo Tomio Hama: marcos realmente colaborado. Cada conceito que é explicado. Puxa mais três, não é? O Marcos não se preocupa. Não, isso aqui. Assim,
Marcelo Tomio Hama: quanto mais vocês conhecem, mais mais o conhecimento se expande, tem uma, tem uma.
Marcelo Tomio Hama: Um ditado que fala que o conhecimento é como se fosse uma ira.
Marcelo Tomio Hama: E o mar é o desconhecido.
Marcelo Tomio Hama: Então, quanto mais você aumenta o tamanho da ilha, mais o tamanho da margem, com o mar Aumenta.
Marcelo Tomio Hama: E é isso mesmo, tá? Quanto mais vocês sabem, mais coisas vocês descobrem,
Marcelo Tomio Hama: mais coisas parecem que existem para aprender.
Marcelo Tomio Hama: Só que isso é bom, tá, se vocês estão vendo aí, que estão aprendendo muita coisa, né?
Marcelo Tomio Hama: E estão sendo inundados com todo conhecimento. É um bom sinal.
Marcelo Tomio Hama: E um conhecimento vai construindo o outro. Então, olha, não tem problema. Não, está tudo certo.
Marcelo Tomio Hama: Mas assim realmente se vocês tentarem aprender tudo de uma vez, não vai dar muito certo. A ideia é que vocês peguem um conceito de cada vez. E aí vocês leiam um pouquinho. Descansem também
Marcelo Tomio Hama: é?
Marcelo Tomio Hama: Façam pausas, Whatever. Então assim não dá para realmente aprender tanta coisa simultaneamente.
Marcelo Tomio Hama: No caso, quando você chama classe de
Marcelo Tomio Hama: a classe, ela sempre vai começar no elite. E depois, se quiser, tem que chamar as outras funções. É exatamente isso, Pedro. Então, assim,
Marcelo Tomio Hama: dentro do de uma classe dessas linguagens orientadas ao objeto. Elas oferecem esse método aqui, que é o construtor.
Marcelo Tomio Hama: Aqui dentro do Python. Ele é definido dessa maneira. Underline, underline Meet Underline, Underline.
Marcelo Tomio Hama: Se a gente estivesse no Java, seria alguma coisa nesse sentido aqui, o público estético publicado, de
Marcelo Tomio Hama: não vou colocar aqui de moto, menino. Apenas public pessoa abriu, fechou.
Marcelo Tomio Hama: E aí você coloca aqui Public pessoa. Então no Java.
Marcelo Tomio Hama: Então no Java, o construtor é definido como tendo o nome da própria classe.
Marcelo Tomio Hama: Isso é um diagrama ali.
Marcelo Tomio Hama: Tchau,
Marcelo Tomio Hama: pessoal.
Marcelo Tomio Hama: Passamos um pouco do horário mas
Marcelo Tomio Hama: eu espero que tenha dado para
Marcelo Tomio Hama: tirar algumas dúvidas de vocês. Fico devendo para vocês aqui uma resolução um pouco mais consistente aqui do exercício treze mil catorze e quinze. A gente foi meio que fazendo aqui on the fly.
Marcelo Tomio Hama: Não trouxe o material aqui já criado e implementado. Não é essa ideia. Mas como vocês tiveram dúvidas, eu acho sempre legal tentar fazer aí junto. Mesmo que a gente tenha esses bate cabeça juntos. Mas assim, só para
Marcelo Tomio Hama: ficar uma coisa mais intuitiva da gente implementar, até porque também eu tenho certeza que tem muita gente que está tendo dificuldade com esses exercícios. Então, na quarta feira, ali a gente, eu vou ficar.
Marcelo Tomio Hama: Eu explico aqui com mais assertividade. Esses exercícios aí o três catorze, quinze. Eu vou deixar até inclusive já semiresolvido. Não vou resolver completamente, claro, porque senão não vai ter graça, né? Aí não vale, né? Mas eu dou ali alguns caminhos para vocês.
Marcelo Tomio Hama: Então, Marcos, eu acho que dá para passar Sim, mas
Marcelo Tomio Hama: façam o ateliê. É um desafio mesmo. Ele é um exasment. Ele não está ali apenas de enfeite ali. Eu acho que é legal que vocês façam. Ele oferece ali um nível de desafio que,
Marcelo Tomio Hama: de certa maneira, prepara vocês
Marcelo Tomio Hama: para o mercado e olha que tem coisas mais interessantes ainda também. Então, quem estiver aí adiantado não deixa de fazer. Quem já concluiu beleza já terminou o aterro já entregou, mas quem está ali? Quase terminando.
Marcelo Tomio Hama: Bota um pouco mais de força, né? Eu acho que não é nem pela nota. Tá, pessoal, eu acho que é pelo conhecimento, é super bacana vocês aprenderem aí, conseguir chegar no
Marcelo Tomio Hama: do outro lado.
Marcelo Tomio Hama: Mas eu ajudo vocês. Tá? Na quarta feira. Aí a gente faz alguma coisinha ou outra juntos?
Marcelo Tomio Hama: Beleza
Marcelo Tomio Hama: fechou dúvidas aí, pessoal. Alguma coisa aqui que tentar falar, discutir
Marcelo Tomio Hama: sugeriu uma atividade.
Marcelo Tomio Hama: Fique à vontade, Pedro. O que você queria sugerir?
Marcelo Tomio Hama: Próximo aula? Alguém fazer exercício do T pode ser.
Marcelo Tomio Hama: A gente pode fazer uma chamada oral aí
Marcelo Tomio Hama: e assim, pessoal, muito longe de a gente pegar e querer fazer exposição de gente. Não, aqui está todo mundo junto para aprender, né?
Marcelo Tomio Hama: Eu mesmo eventualmente também esqueço algumas coisas aí.
Marcelo Tomio Hama: A ideia é que nós caminhamos juntos. Somos colegas aqui,
Marcelo Tomio Hama: e todo mundo ajuda todo mundo.
Marcelo Tomio Hama: Então a gente resolve. Aí pode ser uma ideia interessante. Compartilhar conhecimento interessante.
Marcelo Tomio Hama: Não sei também qual é o nível de
Marcelo Tomio Hama: de interação que vocês têm com vocês mesmos.
Marcelo Tomio Hama: Acho que realmente pode ser uma ideia legal.
Marcelo Tomio Hama: Fechou, pessoal.
Marcelo Tomio Hama: Tchau, até até quarta feira. Aí,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Boa noite. Bom descanso, pessoal. Descanso sem bem aí.
Marcelo Tomio Hama: Valeu, Tchau. Tchau.